**अत्रागत्याबला: कामं स्वं स्वं वास: प्रगृह्यताम् ।** **सत्यं ब्रवाणि नो नर्म यद्यूयं व्रतकॢशता: ॥ १०॥** 

**शब्दार्थ** 

**अत्र—** **यहाँ** **; आगत्य—** **आकर** **; अबला:—** **हे लड़कियो** **; कामम्—** **यदि चाहती हो** **; स्वम् स्वम्—** **अपने अपने** **; वास:—** **वष** **;** **प्रगृह्यताम्—** **ले जाओ** **; सत्यम्—** **सच** **; ब्रुवाणि—** **मैं सच कह रहा हूँ** **; न—** **नहीं** **; उ—** **प्रत्युत** **; नर्म—** **मजाक** **; यत्—** **क्योंकि** **;** **यूयम्—** **तुम** **; व्रत—** **तपस्या के व्रत से** **; कॢशता:—** **थकी हुई।** **.** 

**भगवान् कृष्ण ने कहा** **: हे लड़कियो, तुम चाहो तो एक एक करके यहाँ आओ और** **अपने वष वापस ले जाओ। मैं तुम लोगों से सच कह रहा हूँ। मैं मजाक नहीं कर रहा हूँ क्योंकि** **मैं देख रहा हूँ कि तुम लोग तपस्यापूर्ण व्रत करने से थक गई हो।** **** 